# wanted_pre_onboarding
원티드 프리 온보딩 사전과제
   
   
## Navigator   
1. [Toggle](https://github.com/jres1007/wanted_pre_onboarding/edit/main/README.md#1toggle)   
2. [Modal](https://github.com/jres1007/wanted_pre_onboarding/edit/main/README.md#2modal)   
3. [Tab](https://github.com/jres1007/wanted_pre_onboarding/edit/main/README.md#3tab)   
4. [Tag](https://github.com/jres1007/wanted_pre_onboarding/edit/main/README.md#4tag)   
5. [AutoComplete](https://github.com/jres1007/wanted_pre_onboarding/edit/main/README.md#5autocomplete)   
6. [ClickToEdit](https://github.com/jres1007/wanted_pre_onboarding/edit/main/README.md#6clicktoedit)   

## 1. Toggle

#### 구현 방법

토글 버튼을 클릭하면 상태(isOn)가 true/false로 바뀌고 상태에 따라 삼함 연산자를 써서 isOn 이 true일 때 toggle--check가 우선되게 구현했습니다.
isOn이 true이면 각각에 toggle--check 가 적용돼서 토글 버튼이 transition 세팅에 따라 우측으로 이동하고 toggle-container 배경색이 변합니다.
isOn이 false이면 토글 버튼이 toggle--check가 미적용돼서 시작 위치로 돌아옵니다.

#### 이유
토글 버튼이 ON/OFF 2가지 옵션을 가지고 있어서 상태를 true/false로 구현하였습니다. 

#### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법
isOn  상태가 변경됐을 때 토글 버튼 컨테이너 색상과 토글 버튼 원의 위치를 변경하는 것을 구현하는 데 어려움이 있었습니다.
두 가지 조건이 있다고 생각해서 삼항 연산자를 써서 조건에 따라 toggle--checked를 적용해서 해결하였습니다.
다른 해결 방법으로는 포지션을 absolute와 relative로 잡아놓고 상태에 따라 배경 색상이 다른 색상으로 덮이게 해결할 수 있을 것 같습니다.

#### 실행 방법
토글 버튼을 한번 누르면 토글 버튼 속 원이 왼쪽으로 움직이면서 토글 버튼 컨테이너 색상이 보라색으로 변경되고
토글 버튼을 한 번 더 누르면 토글 버튼 속이 원 오른쪽으로 움직이면서 토글 버튼 컨테이너 색상이 회색으로 변경됩니다.
누를 때마다 위 과정이 반복됩니다.

## 2. Modal

#### 구현 방법

Open Modal 버튼을 누르면 상태(isOpen)가 true/false로 변경되고 
Open Modal 버튼이 모달창에 가려지게 구현하였습니다.
모달창이 열린 상태에서 모달창 밖 회색 배경 또는 모달창 안 X 버튼을 누를 시 모달창이 닫히게 구현하였습니다.

#### 이유

모달창이 열리고 닫히는 2가지 옵션을 가지고 있어서 상태를 true/false로 구현하였습니다. 

#### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법
모달창이 열릴 때 모달창 외 배경을 어둡게 처리하고 모달창 이외에는 컨트롤 할 수 없게 구현하는 부분이 어려웠습니다.
dialog 속성을 추가해서 모달 다이얼로그를 제외한 배경을 어둡게 하여 해결했습니다.
모달창과 모달창 외 배경을 분리하고 ModalBackdrop컴포넌트를 만들어서 모달 다이얼로그를 제외한 배경이 클릭 됐을 시 openModalHandler가 실행되게 구현하여 어두운 부분을 클릭하면 모달창이 닫히도록 구현하였습니다. 

#### 실행 방법
Open Modal 버튼을 클릭하면 모달창이 열립니다. 
모달창을 클릭하면 모달창이 닫히지 않습니다.
모달창을 닫기 위해서는 모달창 우측 상단의 X 버튼이나 모달창 외 배경(어두워진 배경)을 클릭해야 합니다.


## 3. Tab

#### 구현 방법

각 탭에 들어가는 정보를 배열 속 객체로 저장하고 jsx에서 map 함수를 통해서 배열을 나열합니다. 
나열된 탭에 클릭 이벤트를 적용해서 currentTab 인덱스를 변경시키고 Desc 컴포넌트에 탭 컨탠츠가 변경되도록 구현하였습니다.
이때 클릭 된 탭 메뉴는 보라색 배경으로 변경됩니다.

#### 이유

객체 프로퍼티 key가 반복되고 프로퍼티 value만 바뀌기 때문에 하드 코딩보다 map 함수를 통해서 배열을 나열해주면 좋겠다고 판단하였습니다.

#### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법
선택한 탭에 색상을 변경하는 부분이 어려웠습니다. 삼항 연산자를 사용하여 map 함수 index 값과 currentTab 값이 같은지 판단해서 같으면 focused를 적용하는 방법으로 해결하였습니다. 

#### 실행 방법
상단 Tab 메뉴에서 원하는 탭을 클릭하면 클릭한 탭 색상이 바뀌고 선택한 탭에 맞게 Desc 내용이 바뀝니다.


## 4. Tag

#### 구현 방법
input에 입력된 값을 받아 tags 배열로 만들고 그 tags 배열을 상태로 관리합니다. 
input 이 완료되면 tags 배열 상태를 갱신해서 jsx에서 map함수를 사용해서 tags 배열을 나열해 줍니다.
나열된 각 태그는 삭제 버튼이 왼쪽에 제공되고 삭제 버튼을 클릭하면 해당 인덱스 값을 확인해서 배열에서 그 인덱스를 제거하고 배열 상태를 갱신해주게 구현했습니다.

#### 이유
새로 고침 없이 입력된 정보를 표시해주기 위해서 tags 배열을 상태로 관리해서 렌더링이 되게 구현하였습니다.

#### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법
input을 입력할 때 어떤 키를 눌렀을 때 input이 완료됐는지 구분하는 부분이 어려웠습니다. 
event.key 값을 Enter로 정해서 Enter를 눌러줬을 때 새로운 태그를 배열 상태에 추가해줌으로써 문제를 해결하였습니다.

#### 실행 방법
input 창에 원하는 태그를 입력한 뒤 엔터를 누르면 태그가 생성됩니다.
각 태그에 x 버튼을 주고 x 버튼을 클릭하면 태그가 지워집니다.

## 5. AutoComplete

#### 구현 방법

자동완성할 단어들을 배열로 만들고 
input에 입력한 문자를 상태로 관리해서 문자가 변경될 때마다 문자와 일치되는 부분이 있는 단어를 자동완성 배열에서 찾습니다. 
연관 문자가 있는 단어는 input 창 아래에 나열되고 연관된 단어가 여러 개 있을 때에는 단어 길이가 짧은 순서대로 나열됩니다.
또한 연관 문자가 단어 앞쪽에 있는 단어가 먼저 나열됩니다.
연관검색에 나온 단어를 클릭하면 input창에 입력 중인 문자가 클릭한 단어로 완성됩니다.
검색창 우측 x 버튼 클릭 시 inputValue 상태를 빈 문자열로 갱신합니다.

#### 이유

새로고침 없이 입력된 문자와 연관된 단어를 연관 검색창에 표시해주기 위해서 inputValue을 상태로 관리해서 문자가 변경될 때마다 렌더링이 되게 구현하였습니다.
연관된 문자가 있는 단어가 자동완성 단어 배열에 여러 개 있을 시 연관검색 단어에 나열되는 순서는 영어 한글 통일성을 위해 단어의 길이에 따라 나열됩니다.
길이가 짧은 연관 단어가 연관검색 단어 창 상단에 먼저 나오도록 구현하였습니다.

#### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법
검색 문자를 입력했을 때 연관된 단어를 찾는 부분을 구현하는 부분이 어려웠습니다. 
연관된 단어를 찾기 위해 입력된 문자열을 정규 표현식 조건으로 만들고 조건에 맞는 단어를 단어 배열에서 filter 함수로 찾는 방법으로 해결하였습니다. 

#### 실행 방법
검색창에 문자를 입력합니다. 입력한 문자와 연관된 단어를 연관 단어 검색 창에서 선택합니다.
선택한 완성된 단어가 검색창에 나타납니다.
검색창에서 입력한 문자/단어를 제거하고 싶으면 우측에 X 버튼 클릭합니다.


## 6. ClickToEdit

#### 구현 방법

이름과 나이를 상태로 관리하고 수정될 때와 아닐 때를 상태로 만들어 클릭할 때마다 상태가 변경되도록 구현했습니다.
수정이 완료되면 InputView 컴포넌트를 통해 변경된 이름과 나이를 보여줍니다. 

#### 이유

새로 고침 없이 변경한 이름과 나이를 렌더링 하기 위해서 이름과 나이를 상태로 관리했습니다.
수정 상태일 때 아닐 때를 구분해주기 위해서 클릭할 때마다 isEditMode 상태가 true/false 변경되도록 구현하였습니다.

#### 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법
클릭 시 수정 모드일 때 아닐 때를 구분해서 구현하는 과정에서 생명주기 관련 문제가 생겼습니다. 이 문제를 해결하기 위해서 isEditMode 상태가 변경될 때마다 useEffect 실행시키고 
useEffect 안에서 수정 모드 상태가 true 이면 useRef를 사용 현재 focus된 DOM에 직접 접근함으로써 문제를 해결했습니다.


#### 실행 방법
이름창이나 나이창 클릭해서 변경한 다음 이름창이나 나이창 이외의 부분을 클릭하면 엔터를 변경사항이 반영됩니다.

